L'École Maternelle AGDAL encourage l'enfant à interagir aussi bien avec son entourage direct qu'avec on environnement le pluslarge.Dans ce sens, elle favorise l’édification d'un esprit de soutien mutuel en soutenant la participation de chaque partenaire. Tous les acteurs concernés (enfants, parents, enseignants et administration) sont impliqués dans des actions conjuguées.
Toutes les approches pédagogiques sont orientées vers l'investigation et l’approche scientifique expérimentale. L'enfant se forme lui-même en tirant personnellement la leçon de ses exploits et encore plus de ses échecs.

« L’erreur est humaine mais il faut savoir en tirer profit ». La méthode Ludique est toujours privilégiée; Votre enfant a le rôle principal dans le mécanisme producteur de ses apprentissages. Les pédagogues l’encadrent pour lui offrir l’atmosphère et les instruments nécessaires dans le cadre d’un projet bien construit en tenant compte de ses attentes et des éléments qui captivent son attention.



L'École Primaire AGDAL constitue un Monde d'expériences qui étonnent les enfants. Les apprentissages dispensés visent à construire une personnalité sociale, un comportement de citoyen du XXIème siècle, un acteur averti dans un milieu indomptable en dehors d’une entraide au sein du groupe

Dans le But sacré d'augmenter continuellement la qualité de son enseignement, L’Institution AGDAL expérimente certaines méthodes pédagogiques efficaces dont l'objectif est de contribuer à la formation de futurs adultes autonomes, responsables, capables d’assumer leur avenir, opérationnels dans leur évaluation de la chose sociale. En un mot « libres » dans leur jugement et action... Ces approches se basent sur une nouvelle conception de l'enseignement : le Projet Pédagogique qui cherche à optimiser les performances de chaque élève tant à l'oral qu'à l'écrit et à démocratiser l’ordre des disciplines à assimiler, qu'elles soient scolaires ou parascolaires : Toutes les disciplines sont égales devant la loi pédagogique. Elles sont d’une égale utilité. Elles se valent toutes.



Le collège AGDAL accueille des enfants issus de l’école primaire, titulaires du Certificat d’Études Primaires. Il faut rappeler que nous avons l’avantage si précieux de recevoir, en majorité, nos propres apprenants, formés à la Maternelle de l’INSTITUTION AGDAL. Cet atout de valeur nous permet d’assurer à nos collégiens une progression scolaire homogène et bien ajustée à leur acquis, leur rythme, leurs attentes, leurs exigences et leur originalité.
Nous proposons, au collège, une formation, conforme aux instructions officielles du MEN, mais qui introduit simultanément des méthodes, des approches nouvelles, et des contenus étudiés pour optimiser l’apprentissage de l’élève